Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/batch_queue/*_tools.po
Languages: zh_cn

source: digiKam Batch Queue Manager Base Tools
zh_cn: digiKam 批处理管理器中的基础工具

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, batch, queue, manager, tools, color, enhance, transform, effects, decorate
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 轻松, 批处理, 队列, 管理, 工具, 颜色, 增强, 转换, 效果, 装饰

source: :ref:`Base Tools <batch_queue>`
zh_cn: :ref:`基础工具 <batch_queue>`

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Overview
zh_cn: 概述

source: The Batch Queue Manager tools are available as plugins loaded dynamically at startup and configurable in :ref:`Setup dialog <plugins_settings>`. With few exceptions, the tools share the same functionalities as the plugins used by the :ref:`Image Editor <image_editor>`. One major difference from the Image Editor is that Batch Queue Manager tools cannot provide a preview of the tool's effect on each image. Additional tools are provided to **Convert** to different file formats, and to be used for :ref:`Digital Asset Management <asset_management>`.
zh_cn: 批处理管理器工具是以插件形式动态加载的，在 digiKam 启动时自动加载，并可在 :ref:`设置对话框 <plugins_settings>` 中进行配置。除了个别例外，这些工具大多具备与 :ref:`图像编辑器 <image_editor>` 插件相同的功能。不过，它们和图像编辑器最大的不同在于：批处理管理器中的工具无法预览对每张图像的处理效果。除了这些工具外，还提供了文件格式转换工具以及一些用于 :ref:`数字资产管理 <asset_management>` 的工具。

source: The Batch Queue Manager View to Select Base Tools for Creating a Workflow
zh_cn: 批处理管理器界面，用于选择基础工具以创建处理流程

source: Shared Image Editor Tools
zh_cn: 与图像编辑器共用的工具

source: The list of tools shared between the Image Editor and the Batch Queue Manager is given below. This list provides the links to the corresponding sections of the Image Editor chapter from this manual.
zh_cn: 以下是图像编辑器和批处理管理器共用的工具列表，并附有图像编辑器章节中对应功能的链接。

source: Image Color Corrections:
zh_cn: 图像色彩调整：

source: :ref:`Convert to 8 bits <color_depth>`
zh_cn: :ref:`色彩位深转 8 位 <color_depth>`

source: :ref:`Convert to 16 bits <color_depth>`
zh_cn: :ref:`色彩位深转 16 位 <color_depth>`

source: :ref:`Color Profile Conversion <color_cm>`
zh_cn: :ref:`色彩特性文件转换 <color_cm>`

source: :ref:`Color Auto-Correction <color_auto>`
zh_cn: :ref:`颜色自动调整 <color_auto>`

source: :ref:`BCG Correction <color_bcg>`
zh_cn: :ref:`BCG 调整 <color_bcg>`

source: :ref:`HSL Correction <color_hsl>`
zh_cn: :ref:`HSL 调整 <color_hsl>`

source: :ref:`Color Balance <color_balance>`
zh_cn: :ref:`色彩平衡调整 <color_balance>`

source: :ref:`White Balance <color_wb>`
zh_cn: :ref:`白平衡 <color_wb>`

source: :ref:`Curves Adjust <color_curves>`
zh_cn: :ref:`颜色曲线调整 <color_curves>`

source: :ref:`Channel Mixer <color_mixer>`
zh_cn: :ref:`色彩通道混合 <color_mixer>`

source: :ref:`Black and White Convert <color_bw>` (including :ref:`Simulate Infrared Film <color_infrared>`)
zh_cn: :ref:`黑白照片转换 <color_bw>` (包括 :ref:`模拟红外胶片效果 <color_infrared>`)

source: :ref:`Invert Colors <color_invert>`
zh_cn: :ref:`颜色反相 <color_invert>`

source: **Adjust Levels** and **Simulate Color Negative Film** are not available in Batch Queue Manager.
zh_cn: **色阶调整** 和 **模拟彩色负片效果** 不适用于批处理管理器。

source: Image Enhancement:
zh_cn: 图像增强工具

source: :ref:`Sharpen Image (sharpen, unsharp mask, refocus) <enhance_sharpen>`
zh_cn: :ref:`锐化图像 (锐化、USM 蒙版、重新对焦) <enhance_sharpen>`

source: :ref:`Blur Image <enhance_blur>`
zh_cn: :ref:`模糊图像 <enhance_blur>`

source: :ref:`Red Eye Correction <enhance_redeyes>`
zh_cn: :ref:`红眼消除 <enhance_redeyes>`

source: :ref:`Local Contrast <enhance_localcontrast>`
zh_cn: :ref:`局部对比度调整 <enhance_localcontrast>`

source: :ref:`Noise Reduction <enhance_nr>`
zh_cn: :ref:`降噪 <enhance_nr>`

source: :ref:`Hot Pixel Correction <enhance_hotpixels>`
zh_cn: :ref:`热像素修复 <enhance_hotpixels>`

source: :ref:`Restoration <enhance_restoration>`
zh_cn: :ref:`照片修复 <enhance_restoration>`

source: :ref:`Anti-Vignetting <enhance_vignetting>`
zh_cn: :ref:`暗角调整 <enhance_vignetting>`

source: :ref:`Lens Auto-Correction Tool <enhance_lensauto>`
zh_cn: :ref:`镜头畸变校正 <enhance_lensauto>`

source: **Healing Clone Tool** and **Lens Distortion Correction** are not available in Batch Queue Manager.
zh_cn: **仿制图章** 和 **镜头扭曲校正** 不适用于批处理管理器。

source: Image Transformation Tools:
zh_cn: 图像变形工具：

source: :ref:`Crop Tool <transform_crop>`
zh_cn: :ref:`裁剪工具 <transform_crop>`

source: :ref:`Resize <transform_resize>`
zh_cn: :ref:`调整大小 <transform_resize>`

source: :ref:`Rotate <transform_freerotation>`
zh_cn: :ref:`旋转 <transform_freerotation>`

source: :ref:`Flip <transform_rotationflip>`
zh_cn: :ref:`翻转 <transform_rotationflip>`

source: **Liquid Rescale**, **Perspective**, **Shearing Tool**, and **Proportional Crop Tool** are not available in Batch Queue Manager.
zh_cn: **内容感知缩放** 、 **透视变形** 、 **斜切变形** 和 **按宽高比裁剪工具** 不适用于批处理管理器。

source: Image Decoration Tools:
zh_cn: 图像装饰工具：

source: :ref:`Add Watermark <watermark_tool>` (a more powerful tool than **Insert Text** from Image Editor)
zh_cn: :ref:`添加水印 <watermark_tool>` (比图像编辑器中的 **插入文字** 功能更强大)

source: :ref:`Insert Text <decorate_inserttext>`
zh_cn: :ref:`插入文字 <decorate_inserttext>`

source: :ref:`Add Texture <decorate_texture>`
zh_cn: :ref:`添加纹理 <decorate_texture>`

source: Special Effect Filters:
zh_cn: 滤镜效果：

source: :ref:`Color Effects <effects_color>`
zh_cn: :ref:`色彩特效 <effects_color>`

source: :ref:`Add Film Grain <effects_filmgrain>`
zh_cn: :ref:`胶片颗粒 <effects_filmgrain>`

source: **Simulate Oil Painting**, **Simulate Charcoal Drawing**, **Emboss Photograph**, **Distortion FX**, **Blur FX**, and **Add Rain Drops** are not available in Batch Queue Manager.
zh_cn: **油画** ， **炭画笔** ， **浮雕特效** ， **畸变特效** ， **模糊特效** ， 以及**水滴** 这些滤镜无法在批处理管理器中使用。

source: Convert Tools
zh_cn: 图像转换工具

source: These tools allow you to save images to new file formats. These are usually placed at the end of your list of **Assigned Tools** in your **Workflow**.
zh_cn: 这些工具允许你将图像保存为其他格式，通常应放在你 **工作流程** 中 **已指定工具** 列表的最后。

source: :ref:`Convert to TIFF <image_formats>`
zh_cn: :ref:`转换为 TIFF <image_formats>`

source: :ref:`Convert to PGF <image_formats>`
zh_cn: :ref:`转换为 PGF <image_formats>`

source: :ref:`Convert to HEIF <image_formats>`
zh_cn: :ref:`转换为 HEIF <image_formats>`

source: :ref:`Convert to AVIF <image_formats>`
zh_cn: :ref:`转换为 AVIF <image_formats>`

source: :ref:`Convert to PNG <image_formats>`
zh_cn: :ref:`转换为 PNG <image_formats>`

source: :ref:`Convert to JPEG <image_formats>`
zh_cn: :ref:`转换为 <image_formats>`

source: :ref:`Convert to JPEG 2000 <image_formats>`
zh_cn: :ref:`转换为 JPEG 2000 <image_formats>`

source: :ref:`Convert to WEBP <image_formats>`
zh_cn: :ref:`转换为 WEBP <image_formats>`

source: :ref:`Convert RAW to DNG <dng_converter>` (this specific tool must be placed on the top of your list of **Assigned Tools** from your **Workflow**).
zh_cn: :ref:`转换 RAW 为 DNG <dng_converter>` （此工具必须放在你 **工作流程** 中 **已指定工具** 列表的最前面）。

source: Metadata Tools
zh_cn: 元数据工具

source: :ref:`Image Quality Scan <bqm_qualityscan>`
zh_cn: :ref:`图像品质扫描 <bqm_qualityscan>`

source: :ref:`Apply Metadata Template <bqm_assigntemplate>`
zh_cn: :ref:`应用元数据模板 <bqm_assigntemplate>`

source: :ref:`Translate Metadata <bqm_translatemetadata>`
zh_cn: :ref:`翻译元数据 <bqm_translatemetadata>`

source: :ref:`Assign Captions <bqm_assigncaptions>`
zh_cn: :ref:`说明文字分配 <bqm_assigncaptions>`

source: :ref:`Assign Labels <bqm_assignlabels>`
zh_cn: :ref:`分配标记 <bqm_assignlabels>`

source: :ref:`Remove Metadata <bqm_removemetadata>`
zh_cn: :ref:`移除元数据 <bqm_removemetadata>`

source: :ref:`Time Adjust <bqm_timeadjust>`
zh_cn: :ref:`时间调整 <bqm_timeadjust>`

source: Custom Tools
zh_cn: 自定义工具

source: :ref:`User Shell Script <custom_script>`
zh_cn: :ref:`用户 Shell 脚本 <custom_script>`

source: G'MIC Processor
zh_cn: G’MIC 处理器

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: G'MIC (GREYC's Magic for Image Computing) is a free and open-source framework for image processing. It defines a script language that allows the creation of complex macros. Originally usable only through a command line, this tool allows you to run the G'MIC processor in batch over multiple items in a queue.
zh_cn: G'MIC（GREYC’s Magic for Image Computing）是一个自由开源的图像处理框架，拥有一套脚本语言，能创建复杂的宏操作。最初仅能通过命令行使用，而现在你可以在批处理队列中对多个图像批量运行 G’MIC 脚本。

source: The Tool View
zh_cn: 工具视图

source: The tool provides a tree-view of the user customized G'MIC filters, chained and applied to all images, one by one. The selection of the G'MIC filter settings is done using the Gmic-Qt interface which provides a preview of the filters based on the current selected item from the queue. A complete description of the G'MIC-Qt interface is provided in a dedicated section of the :ref:`Image Editor tool <enhance_gmicqt>`.
zh_cn: 此工具以树状结构展示了用户自定义的 G’MIC 滤镜，可将多个滤镜串联应用于每一张图像。选择 G’MIC 滤镜设置时，使用的是 Gmic-Qt 界面，它能基于当前队列中选中的图像生成滤镜预览。有关 G’MIC-Qt 界面的完整介绍，请参考 :ref:`图像编辑器 <enhance_gmicqt>` 相关章节。

source: The G'MIC filters tree-view in the Batch Queue Manager can be customized as a hierarchy of folders where the chained G'MIC filters can be grouped by categories. A separator can also be appended to the view to better differentiate the groups.
zh_cn: 批处理管理器中的 G’MIC 滤镜树状视图可以自定义为分层文件夹结构，以便按类别组织滤镜组。你也可以添加分隔符来更清晰地区分不同组别。

source: The G'MIC Batch Queue Manager Tool Tree-View
zh_cn: G’MIC 批处理管理器工具树状视图

source: For each entry, a tree-view shows the title and the description. A tool-tip is also provided to easily select the right item on the list. The tool-tip shows the title, the number of chained filters, the filters names, and the description.
zh_cn: 每个条目都有标题和说明，同时悬停时也会弹出工具提示，方便选择。工具提示中包含标题、滤镜数量、滤镜名称和说明。

source: A tool-bar located on the bottom of the tree-view provides all the actions available to manage the contents. From the left to right, the buttons are:
zh_cn: 树状视图下方的工具栏提供了所有管理内容的操作按钮，按钮从左至右依次是：

source: *Plus* icon to add an entry, as a new filter, a folder, or a separator.
zh_cn: 加号图标：添加新条目（可以是滤镜、文件夹或分隔符）

source: *Minus* icon to remove the currently selected entry.
zh_cn: 减号图标：删除当前选中的条目

source: *Edit* icon to open the properties dialog for the currently selected entry.
zh_cn: 编辑图标：打开当前条目的属性对话框

source: *Database* icon to import or export the hierarchy from disk using the XML format.
zh_cn: 数据库图标：通过 XML 格式从磁盘导入或导出树结构

source: A search text field located on the right side of the tool-bar can be used to filter the tree-view using keywords included in the entries titles.
zh_cn: 右侧的搜索框，可通过输入关键字过滤条目列表。

source: The Property Dialog
zh_cn: 属性对话框

source: The property dialog supports editing of the G'MIC filter and folder settings. The dialog can be opened directly by double-clicking on a tree-view entry.
zh_cn: 属性对话框支持编辑 G’MIC 滤镜或文件夹的设置，双击树状条目即可打开此对话框。

source: The folder properties dialog allows you to create or rename a sub-directory hosted in the tree-view.
zh_cn: 文件夹属性对话框可以创建或重命名树状结构中的子目录。

source: The G'MIC Folder Properties Dialog
zh_cn: G’MIC 文件夹属性对话框

source: The filter properties dialog allows you to create or edit a G'MIC filter in the tree-view. You can customize all the settings for an entry, such as:
zh_cn: 滤镜属性对话框可以创建或编辑树状视图中的 G’MIC 滤镜条目。你可以自定义以下设置：

source: The list of chained G'MIC commands.
zh_cn: 串联的 G’MIC 命令列表

source: The order of the G'MIC Command.
zh_cn: G’MIC 命令的执行顺序

source: The main title of the tree-view entry.
zh_cn: 树状视图条目的主标题

source: The description of the tree-view entry.
zh_cn: 树状视图条目的描述信息

source: The G'MIC Filter Properties Dialog
zh_cn: G’MIC 滤镜属性对话框

source: A tool-bar located on the bottom of the G'MIC commands list provides the main commands to manage the contents. From the left to right, the buttons are:
zh_cn: G’MIC 命令列表底部的工具栏提供了主要操作按钮，从左到右分别是：

source: *Edit* icon to customize the current G'MIC command using the filter selector dialog.
zh_cn: 编辑图标：使用滤镜选择器对当前 G’MIC 命令进行设置

source: *Up* icon to move the current G'MIC command to the top of the list.
zh_cn: 向上箭头：将当前命令移至列表顶部

source: *Down* icon to move the current G'MIC command to the bottom of the list.
zh_cn: 向下箭头：将当前命令移至列表底部

source: *Plus* icon to add a new G'MIC command in the list using the filter selector dialog.
zh_cn: 加号图标：通过滤镜选择器添加新命令

source: *Minus* icon to remove the current G'MIC command from the list.
zh_cn: 减号图标：移除当前命令

source: *Clear* icon to erase the contents of the list.
zh_cn: 清空图标：清除整个命令列表

source: The Filter Selector
zh_cn: 滤镜选择器

source: The filter selector dialog allows you to choose the G'MIC filter command for one entry of the G'MIC filter properties dialog. This dialog can be opened directly by double-clicking on an entry.
zh_cn: 滤镜选择器对话框用于为 G’MIC 滤镜属性对话框中的某个条目选择 G’MIC 命令。双击条目即可打开此对话框。

source: This dialog is mostly the same as the G'MIC-Qt dialog available in the :ref:`Image Editor <enhance_gmicqt>`, except that the filter preview is performed over a reduced version of the currently selected item from the Queue. The chosen filter is also not applied to the image. Only the G'MIC command settings are captured and passed to the list.
zh_cn: 这个对话框基本上与 :ref:`图像编辑器 <enhance_gmicqt>` 中的 G’MIC-Qt 界面相同，不同之处在于，滤镜预览会基于队列中当前选中的图像的缩略版本。滤镜并不会真正应用于图像，只是将设置信息记录下来传递给命令列表。

source: The G'MIC Filter Selection Dialog
zh_cn: G’MIC 滤镜选择对话框

source: To use the G'MIC processor in the Batch Queue Manager, place the tool in your Assigned List of tools, and select the desired G'MIC filter to run with your queued images.
zh_cn: 若要在批处理管理器中使用 G'MIC 处理器，只需将该工具加入你的已指定工具列表中，并选择要用于队列图像的 G'MIC 滤镜。

source: Between Batch Queue Manager sessions, the G'MIC tree-view will remember the last used filter. The last used filter is also preserved if you save the Assigned List of tools as a Batch Queue Manager workflow.
zh_cn: 在不同的批处理会话之间，G’MIC 的树状视图会记住上一次使用的滤镜。如果你将当前的工具已指定列表保存为一个批处理管理器的工作流程，那么这个最后使用的滤镜也会一并保存。
